Hi there, and welcome back.
Instructor: Hola, y bienvenido.
In this video we're looking at CSV files.
En este video estamos viendo archivos CSV.
Sometimes we need to store more complex
A veces necesitamos almacenar datos
data in a file, rather than just single
ms complejos en un archivo, en lugar de
strings, as we've been seeing.
solo cadenas simples, como hemos estado viendo.
And a CSV file is just the way to do that.
Y un archivo CSV es solo la manera de hacerlo.
When you need to store slightly more complex
Cuando necesita almacenar datos un poco
data, but maybe not necessarily too complex.
ms complejos, pero tal vez no necesariamente demasiado complejos. todava estamos almacenando una cosa por lnea, realmente,
Instead of storing one thing per line,
En lugar de almacenar una pero ahora la cosa
now ... we're still storing one thing per line,
cosa por lnea, ahora. tiene comas all. Y luego, lo que
really, but now the thing has commas in there.
vamos a hacer es dividir la lnea por la coma, y
And then what we're gonna do is we're gonna
eso nos dar mltiples datos.
split the line by the comma, and that's gonna
As que aqu, por ejemplo, tenemos un nombre, una edad, una
give us multiple pieces of data.
universidad y un ttulo que alguien est haciendo.
So here for example we've got a name, an age,
Esto nos da informacin sobre una sola persona.
a university, and a degree that somebody's doing.
La primera fila nos dice los ttulos de los datos, de modo
This gives us information about a single person.
que cuando miramos el archivo podemos decir lo que significa.
The first row tells us the headings of the data,
La primera columna es el nombre.
so that when we look at the file we can tell what it means.
El segundo es la edad.
The first column is the name.
El tercero es la universidad.
The second one is the age.
El ltimo es el grado.
Third one is the university.
Entonces, lo que vamos a
Last one is the degree.
hacer es escribir un programa que lea
So what we're gonna do is we're gonna
estas tres lneas, no la primera.
write a programme that is going to read these
Y va a imprimir la informacin
three lines, not the first one.
sobre esta persona de una manera un poco ms agradable.
And it's going to print out the information
Solo para experimentar con la lectura de archivos CSV.
about this person in a slightly nicer way.
Pasemos a CSV y vamos a
Just to experiment with reading CSV files.
leer dot py, un archivo que acabo
Let's go over to CSV and let's go read dot py,
de crear, y vamos a comenzar.
a file that I've just created,
Lo primero que debe hacer es,
and we're going to begin.
por supuesto, leer las lneas en el archivo.
The first thing to do is of course,
Estoy seguro de que puedes hacer eso.
read the lines in the file.
Espero que entiendas eso.
I'm sure you can do that.
Lo que hay que hacer
Hopefully you got that.
es, por supuesto, abrir
What to do is of course open the CSV and
el CSV y vamos a datos dot t-x-t en modo de lectura, y luego
let's go data dot t-x-t in read mode,
podemos mirar las lneas, y eso ser lneas de archivo de lectura.
and then we can look at the lines,
Y luego podemos cerrar el archivo.
and that's gonna be file dot readlines.
Ahora tenemos todas las lneas.
And then we can close the file.
Es de la lnea nmero
Now we've got all the lines.
uno, dos, tres y cuatro, incluidos los
That's from line number one, two, three and four,
nuevos caracteres de lnea al final y todos los conectores en la lnea.
including the new line characters at the end
Ahora lo que vamos a hacer es ignorar la primera lnea.
and all the connectors in the line.
Entonces, qu es decir lneas equivale a lneas de un solo punto?
Now what we're going to do is ignore the first line.
Si recuerdas cuando miramos las listas, esto se
So, what do is say lines equals lines one colon.
llama cortar una lista, y bsicamente nos permite obtener solo
If you remember from when we looked at lists,
una parte de la lista.
this is called slicing a list, and it let's us
Vamos a cambiar esta variable de lneas para que ahora
essentially get only a part of the list.
sea lo que fue la variable de
We're going to change this lines variable
lneas, pero solo desde el ndice uno en adelante.
to now be what The lines variable was
As que vamos a obtener el ndice uno en adelante.
but only from index one onwards.
Eso es uno, dos y tres aqu.
So we're going to get index one onwards.
Vamos a ignorar la primera lnea.
That's one, two and three here.
Por supuesto, tambin queremos eliminar cualquier espacio en
We're going to ignore the first line.
blanco, como nuevos caracteres de lnea
Of course we also want to remove any white space,
para que podamos poner esto dentro de una
like new line characters so we can put this
lista de comprensin que dice lnea de
inside a list comprehension that says
puntos y rayas para la lnea en esa seccin.
line dot strip for line in that,
La razn por la que hago esto aqu en lugar
in the slice.
de aqu arriba, es
The reason why I do this here instead
para que solo estemos quitando las
of up here, is so that we are only
lneas que queremos quitar, y no la
stripping the lines that we want to strip,
primera lnea porque realmente no nos importa.
and not the first line because we don't
Ahora que tenemos estas lneas,
actually care about it.
podemos iterar sobre ellas.
Now that we've got these lines,
Y podemos decir que la persona
we can iterate over them.
que vamos a analizar es toda
And we can say that the person that
la lnea, pero queremos obtener los datos
we're gonna analyse is the entire line,
en ella, que estn separados por comas.
but we want to get the data in it,
Asi que que hacemos?
which is separated by commas.
Bueno, como hicimos en el ltimo video, vamos a dividir la
So what do we do?
lnea por la coma.
Well, as we did in the last video,
As que vamos a decir que los datos de las personas son iguales
we are gonna split the line by the comma.
a los puntos de lnea divididos en la coma.
So we're gonna say person data equals
Eso nos dar
line dot split on the comma.
una lista de varios elementos.
That's going to give us a list
El primero va a ser rolf.
of various elements.
El segundo tendr 25 aos.
The first one is gonna be rolf.
El tercero ser MIT.
The second one is gonna be 25.
Y el cuarto ser informtica.
The third one is gonna be MIT.
Entonces la lista tendr cuatro elementos.
And the fourth one is gonna be computer science.
Para facilitarnos el trabajo
So the list is gonna have four elements.
con este programa, crear la
In order to make it easier for us to work
variable por elemento.
with this programme, I'm gonna create
No es algo que tengas que hacer,
the variable per element.
pero me gusta hacer eso.
It's not something you have to do,
Entonces el nombre es igual a cero datos de personas.
but I like doing that.
La edad es igual a los datos de la persona uno.
So name equals person data zero.
La universidad es igual a los datos de la persona dos.
Age equals person data one.
Y el grado es persona datos tres.
University equals person data two.
Ahora, por supuesto, obtendr un error de ndice si su archivo
And the degree is person data three.
no tiene el formato correcto, pero eso es
Now, of course, you'll get an index error
un problema en cualquier caso.
if your file does not have the right format,
Cada vez que interacte con archivos o con bases
but that's a problem in any case.
de datos o cualquier otra cosa, su programa estar razonablemente acoplado a los
Whenever you're interacting with files
datos con los que est
or with databases or anything else your program's
interactuando para que sepa que es
going to be reasonably coupled to the data
un problema con el que debemos lidiar si ocurre.
that you're interacting with so you know
Ahora que tenemos el nombre, la
that's a problem that we have to deal with if it happens.
edad, la universidad y el ttulo, podemos imprimir una lnea
Now that we've got the name, age, university
diciendo que esta persona tiene
and degree, we can print out a line saying,
25 aos y est estudiando informtica en el MIT.
this person is 25 years old and is studying
As que podemos imprimir algo as como
computer science at MIT.
el nombre es
So we can print
la edad, el
something like
estudio de
name is age,
grado en la universidad.
studying degree
Ah.
at university.
Ahora el problema cuando hacemos
There.
esto, vamos a
Now the problem when we do this,
ejecutar el archivo, es que no se ve tan fantstico.
let's run the file,
Sabes que no hay letras maysculas.
is that it doesn't look so fantastic.
Sin capitales en ninguna parte.
You know there's no uppercase letters.
Vamos a hacerlo un poco mejor.
No capitals anywhere.
Y la forma en que vamos a hacer
Let's make it a bit nicer.
eso es mediante el uso de algunos
And the way we're gonna do that
mtodos incorporados de la clase de
is by using some built-in methods
cadena que nos permite agregar letras maysculas, y as sucesivamente, en varios lugares.
of the string class allows us to add
Para el nombre, vamos a usar el ttulo de punto.
capital letters, and so forth, in various places.
Y eso simplemente se convierte en
For the name, we're gonna use dot title.
maysculas y minsculas, por lo que
And that just turns into title case,
la primera letra de cada palabra va a estar en mayscula.
so the first letter of every word
Para el grado, vamos a usar
is going to be uppercase.
mayscula porque eso
For degree, we are going to use
convierte la primera letra solo en mayscula.
capitalise because that turns the first
Y para la universidad vamos a usar el ttulo tambin,
letter only into upper case.
porque eso convierte la primera letra
And for university we're gonna use title
de cada palabra en mayscula.
as well, for that turns the first letter
De acuerdo, volvamos a ejecutar el archivo.
of every word uppercase.
Y ahora podemos ver que se ve un poco mejor.
Okay, let's run the file again.
Tenemos a Rolf, que tiene 25
And now we can see that it looks a bit nicer.
aos, estudia computacin en el MIT.
We've got Rolf, who is 25, studying computer
Esto no se ve tan fantstico, pero
science at MIT.
creo que este es un problema de datos.
This doesn't look so fantastic, but I think
No hay forma de que sepamos que
this is a data problem.
la universidad es un
There's no way for us to know that the
acrnimo, as que en ese
university is an acronym,
caso creo que los datos deberan estar en maysculas si quisiramos que fueran as.
so in that case I think that the data should be
Creo que es un pequeo problema secundario.
all uppercase if we wanted it to be like that.
No tenemos que preocuparnos demasiado por eso.
I think that's a small side problem.
Por supuesto, en lugar de aplicar el
We don't have to worry too much about it.
cdigo de Python aqu, te dije que realmente no me
Of course, instead of applying Python code
gusta eso, poniendo el cdigo de Python dentro de la cadena.
in here, I've told you how I don't really
Se ve un poco feo
like that, putting Python code inside the string.
Creo que deberamos poner estas
It looks a bit ugly.
funciones de ttulo y
I think that we should instead put these
capitalizar en los lugares apropiados aqu.
title and capitalise functions
De esta forma, solo hace que sea un
in the appropriate places here.
poco ms agradable, un poco ms fcil de leer.
That way it just makes it a bit nicer,
Por supuesto, esto nos
a bit easier to read.
permite leer el archivo
Of course, this is allowing us to read
CSV, extraer los datos del mismo y luego imprimirlo.
the CSV file, extract the data from it,
Podramos multiplicar cosas
and then potentially print it out.
Podramos calcular nuevos datos.
We could multiply things.
Podramos analizarlo.
We could calculate new datas.
Lo que sea que quieras hacer con el cdigo de Python.
We could analyse it.
Si quisiera
Whatever you want to do with Python code.
escribir en el archivo, es exactamente lo
If you wanted to write to the file
mismo que escribir cualquier otro archivo, excepto
it's exactly the same as writing any other file
que estara escribiendo una gran cadena
except you'd be writing a big string
con varias cosas separadas por comas, como
with various things separated by commas,
si pudiera escribir rolf, 25, MIT, informtica.
like you could write rolf, 25,
Si escribe eso en el archivo,
MIT, computer science.
eso es todo lo que necesita.
If you write that into the file
Eso va a imitar exactamente lo
that's all you need.
que tenemos aqu.
That is going to mimic exactly
Entonces, escribir un CSV solo significa
what we've got in here.
unir los valores constitutivos
So writing a CSV just means
que desea escribir con una coma.
joining the constituent values
Y eso es bastante sencillo.
you want to write with a comma.
Y, por cierto, solo por contexto,
And that's pretty straightforward.
de la forma en que lo haces, aqu
And by the way just for context,
hay un ejemplo de valor de
the way you do that,
csv, es que tienes un punto
here's a sample csv value,
de coma y aqu pones una lista de valores a
is you do comma dot join
los que te quieres unir como rolf, w5, MIT, informtica.
and in here you put a list of values
Y as es como
you wanna join like rolf, w5, MIT, computer science.
se unira a una lista de valores en un archivo CSV.
And this is how you would join a list
Aqu abajo, mira.
of values into a CSV.
Esto es lo que esto imprime.
Down here, see.
Solo quera darte esta informacin
This is what this prints out.
en caso de que quieras almacenar
I just wanted to give you this info
algunos valores en un
just in case you want to store some
CSV usando la cadena de sintaxis.
values in a CSV using the syntax
La unin de puntos unir cada elemento de esta
string dot join is gonna join every
lista usando este personaje aqu como el carcter de unin.
element of this list to each other
Si desea usar
using this character here as the joining character.
dos puntos, puede hacerlo, por supuesto.
If you want to use a colon instead
Entonces su cadena se vera as.
you can do that of course.
Se vera como los
Then your string would just look like this.
diversos valores constituyentes pero unidos por dos puntos.
It would look like the various constituent
Puedes usar cualquier personaje
values but joined by colons.
que desees siempre y cuando no sea un personaje
You can use any character you want
el que aparecer dentro de los datos.
as long as it's not a character that's
Por ejemplo, si usa
gonna appear inside the data.
el espacio para unirlo, tendra un problema
For example, if you use the space
porque uno de sus valores
to join it, you'd have a problem
tiene un espacio, y
because one of your values has a space,
luego, por supuesto, tendr valores mltiples,
and then of course you're gonna have multiple
tendr cinco valores en lugar de cuatro cuando hora de la verdad.
values, you're gonna have five values
Ver.
instead of four when push comes to shove.
Ahora tienes un espacio aqu, espacio aqu, espacio aqu y un espacio
See.
aqu, aunque este
Now you've got a space here, space here,
debera ser un valor nico.
space here, and a space here,
Es por eso que debe usar un valor
even though this should be one single value.
aqu que no aparecer en ninguna de las cadenas.
That's why you have to use a value here
Una coma es normalmente una buena opcin,
that won't appear in any of the strings.
por lo que es un colon, por lo que es un smbolo hash.
A comma is normally a good choice, so is a colon,
Estas cosas normalmente no aparecen.
so is a hash symbol.
Cuando ests leyendo los datos,
These things normally don't appear.
en lugar de dividirlos por comas, puedes
When you are then reading the data,
dividirlos por el smbolo de hash,
instead of splitting by the comma,
y eso es lo mismo.
you can just split by the hash symbol,
Deja de ser un archivo CSV.
and that's the same thing.
Ahora es, en lugar de un archivo de valores
It stops being a CSV file.
separados por comas, ahora es un archivo de valores separados por hash.
Now it's, instead of a comma-separated value file,
No importa
now it's a hash-separated value file.
El mismo tipo de cosas.
Doesn't matter.
De acuerdo, eso es todo lo que quera decir en este video.
Same sort of thing.
Gracias por mirar, y nos vemos en el prximo.